それでは
那么
ホームルームを始めます
开始开班会吧
日直の人は号令を
值日的同学请发口令
き…起立
起…起立
気を付け
预备
礼
敬礼
おはようございます
早上好
発砲したままで結構ですので　出欠をとります
你们继续开枪就好 我开始点名了
磯貝君
矶贝同学
はい
到
すみませんが　銃声の中なので　大きな声で
抱歉 在枪林弹雨中 请大点声
はい
到
岡島君
冈岛同学
はい
到
奥田さん
奥田同学
はい
到
片岡さん
片冈同学
はい
到
茅野さん
芽野同学
はい
到
神崎さん
神崎同学
はい
到
はい　遅刻なしっと
点完了 没有人迟到
素晴らしい　先生　とてもうれしいです
非常好 为师非常欣慰
速過ぎ
速度太快了
クラス一斉射撃で駄目なのかよ
全班同学一起射击也没用吗
僕らは
我们是…
殺し屋
杀手
僕らのターゲットは
我们的目标是…
先生
老师
残念ですねぇ
真遗憾啊
今日も命中弾ゼロです
今天的命中率也是零
数に頼る戦術は　個々の思考を疎かにする
一味依赖数量 会使个体疏于思考
目線　銃口の向き　指の動き
你们的眼神 枪口的朝向 手指的动作
一人一人が単純過ぎます
一个个都太嫩了
もっと工夫しましょう
再加把劲吧
でないと
否则…
最高速度マッハ20の先生は　殺せませんよ
可杀不了最高速度20马赫的为师哦
いや　ていうかさ
等等 话说回来
本当に全部よけてんのかよ　先生
老师 你真的避开了全部的子弹吗
どう見ても これ　ただのBB弾だろ
这怎么看都只是普通的BB弹而已
注：BB弹是玩具枪常用的枪弹，一般为塑料制，属非致命枪弹。
当たってるのに　我慢してるだけじゃないの
你该不会是已经被射中了 但一直忍着吧
そうよ　そうだよ
对啊 就是啊
では　弾を込めて渡しなさい
来 装上子弹后把枪给我
言ったでしょう
我说过的吧
この弾は君たちにとっては無害ですが
这些子弹对你们是无害的
国が開発した対先生用特殊弾です
但却是国家专门针对为师开发的特殊子弹
当たれば　先生の細胞を豆腐のように破壊できる
一旦射中 这子弹会像碾碎豆腐一样破坏掉为师的细胞
もちろん数秒あれば再生しますが
当然凭我的能力 只需数秒就能再生
だが　君たちも目に入ると危ない
不过 如果不慎进入你们眼睛的话也是很危险的
先生を殺す以外の目的で室内での発砲はしないように
所以除了要杀害为师以外 不得在室内开枪
殺せるといいですね　卒業までに
祝你们能在毕业之前暗杀成功咯
さあ　銃と弾を片付けましょう
好了 把枪和子弹都收拾一下
授業を始めます
开始上课
椚ヶ丘中学校３-Eは　暗殺教室
椚丘中学3年E班 暗杀教室
始業のベルが　今日も鳴る
上课铃声 今天也照常响起
青
春
青春サツバツ論
青春杀伐论
口に出すのは　実行する時
言出必行 说到做到
それが　カッコイイこと　知ってるさ
我知道 这才够帅气
ターゲット探して僕らはサツバツ
台本.....暁
锁定目标 我们跃跃欲试
日听.....Maki
翻译.....Ruka
想いは迷う　迷えど進む
虽前路未卜 却义无反顾
右手と右足　一緒に出そうだ
差点同时伸出右手右脚
何なんだ　イライラの波動は
究竟为何 这不宁的心绪
校对.....小夜子
Maki
僕らの存在の証明
那是我们存在的证明
时间轴.....歪歪
BDRip.....VCB-Studio
月を見上げ高まる
仰望新月 情绪喷涌而出
さーっささーっささっと
快杀杀杀杀杀
さー
再杀
やりきってないから
没尽全力去杀
やりきれない
怎么杀得掉
やりきってないから
没尽全力去杀
やりきれない
所以杀不掉
現状打破を　小さな声で
试图轻声细语去打破现状
やがて絶叫したくなる
最后都嘶吼得歇斯底里
ああ
啊
やりきってないから　やりきれない
没尽全力去杀 怎么杀得掉
やればできるさ
有志者事竟成
やりきってないから　やりきれない
没尽全力去杀 所以杀不掉
きっとできるさ
坚持就是胜利
「どうせ」というのは簡単だけど
找借口很容易
今は足掻いてみたいんだ
现在想先行动起来
君と弾けてみたいんだ
想和你一起奋不顾身
されど青春は未来へＧＯ
让我们的青春勇往直前
さささーっ
杀杀杀
青
春
青春サツバツ論
青春杀伐论
暗杀的一课
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
はい　ここで問題です
那么问题来了
磯貝君
矶贝同学
はい
在
この4本の触手のうち　仲間外れは
这四只触手中哪一根和其他的不一样
ええと　青い触手
那个… 蓝色的触手
正解　青の例文の「WHO」だけが関係詞です
没错 只有蓝色例句中的「who」是关系代词
関係代名詞は直前の名詞を修飾し
关系代词紧跟在名词之后 修饰那个名词
ねえ　渚
喂 渚
ここでは「who is standing over there」が
这句例句中的「who is standing over there」
昼間だけど　出てるね　三日月
大白天的 竟然能看到这弯月牙呢
前の「the boy」少年を説明しています
就是对前面「the boy」的补充说明
何で僕らがこんな状態になったのか
要问我们为什么会变成现在这种状态
３年生の始め
那是因为三年级刚开始时
僕らは二つの事件に同時に遭った
我们同时遇到了两起事件
一つ目は　その日突然　月が爆発して三日月形になってしまったこと
先说第一件事 那天月球突然发生爆炸 变成了月牙形
番組の途中ですが　ここで臨時ニュースです
节目中途插播临时新闻
つい先ほど　月が７割方蒸発し　失われたとの情報が入りました
就在刚才收到消息称 月球的约十分之七已经蒸发消失了
繰り返します
再重复一遍
われわれはもう一生三日月しか見られないということでしょうか
我们是否一生都只能仰望月牙了呢
そして　二つ目の事件が　これ
然后 第二件事 就是这个
初めまして　私が月をやった犯人です
初次见面 我就是炸掉月球的犯人
来年には　地球もやる予定です
我准备明年把地球也炸掉
君たちの担任になったので　どうぞよろしく
今后就是你们的班主任了 请多关照
まず五六カ所ツッコませろ
槽点太多 不知从何吐起啊
クラス全員　そう思った
当时全班同学都是这么想的
防衛省の烏間という者だ
鄙人是防卫省的乌间
まずは　ここからの話は国家機密だと理解いただきたい
首先希望大家能意识到 接下来我说的都是国家机密
単刀直入に言う
我就直截了当地说了
この怪物を君たちに殺してほしい
希望你们能杀掉这个怪物
えっと　何っすか
那个… 这是啥
そいつ　攻めてきた宇宙人か何かっすか
这家伙 是入侵地球的宇宙人之类的吗
失礼な
太失礼了
生まれも育ちも地球ですよ
我可是土生土长的地球生物
地球
地球生物么
詳しいことを話せないのは申し訳ないが
很抱歉 不能透露详情
こいつが言ったことは真実だ
但这家伙说的都是真的
月を壊したこの生物は
这个炸掉月球的怪物
来年の三月　地球をも破壊する
将在明年三月 把地球也炸掉
このことを知っているのは各国首脳だけ
知晓此事的只有各国首脑
こいつの存在が公になれば　世界はパニックに陥るだろう
要是将这家伙的存在公之于众的话 世界将会陷入恐慌
そうなる前に秘密裏にこいつを殺さなければならない
所以在此之前必须暗中杀掉这家伙
つまり　暗殺だ
换言之 就是暗杀
だが　こいつは…
但是 这家伙的特征…
とにかく速い
一言以蔽之 就是快
殺すどころか
不仅杀不了它
眉毛の手入れをされている始末だ
还会在下手的同时被它修剪眉毛
丁寧にな
而且修剪得极为精细
満月を三日月に変えるほどのパワーを持つ超生物だ
这个超生物拥有将满月炸成月牙的力量
最高速度はマッハ20
最高速度达20马赫
つまり　こいつが本気で逃げれば
也就是说 如果这家伙动真格地逃的话
われわれは破滅の時まで　手も足も出ない
那么我们直到地球毁灭为止都只能等死
まあ　それでは面白くないのでね
不过 那就太没意思了
私から国に提案したのです
所以我向国家提议
殺されるのはごめんですが
我可不想被杀掉
椚ヶ丘中学校　3年E組の担任ならやってもいいと
但我愿意就在这里担任椚丘中学3年E组的班主任
いや　なんで
所以说 这是为啥
こいつの狙いは分からん
虽然完全搞不懂这家伙在盘算什么
しかし　われわれ政府は
但是 我们政府
君たち生徒に危害を加えないことを条件にやむなく承諾した
以不能加害于你们为条件答应了它的提议
理由は二つ
理由有两个
教師として毎日教室に来るのなら　監視ができる
既然当了老师 它每天就必须来教室 便于我们监视
何よりも
更重要的是
30人もの人間が　至近距離からこいつを殺すチャンスを得る
这样一来你们30人都获得了近距离暗杀这家伙的机会
中村さん
中村同学
暗殺は勉強の妨げにならないときにと言ったはずです
我应该说过暗杀行动必须在不妨碍学习的情况下进行吧
すみません
对不起
罰として後ろで立って受講しなさい
罚你站到后面去听讲
なんでこんな怪物がうちの担任に
为什么这种怪物会来当我们的班主任
どうして僕らが暗殺なんか…
为什么我们要暗杀它
そんな声は　この条件でかき消えた
接下来开出的条件打消了这些疑虑
成功報酬は100億円
暗杀成功者可获得报酬100亿日元
当然の額だ
这金额理所当然
暗殺の成功は冗談抜きで地球を救うことなのだから
暗杀成功的话 毫不夸张地说 就是拯救了地球
幸いなことに　こいつは君たちをなめきっている
万幸的是 这家伙根本就没把你们放在眼里
見ろ　緑のしましまになったときは　なめている顔だ
看吧 它的脸上显出的绿条纹 就是小瞧人的表现
どんな皮膚だよ
什么鬼皮肤啊
当然でしょう
这是当然的啊
国がやれない私を　君たちがやれるわけがない
国家都拿我没办法 你们能把我怎么样
最新鋭の戦闘機に襲われた時も
我在被最新型战斗机袭击的时候
逆に空中でワックスをかけてやりましたよ
还在空中帮忙打蜡来着
だからなぜ手入れする
所以说为什么要打蜡啊
君たちにはなめているこいつの隙をあわよくば突いてほしい
希望你们能在它轻敌的时候乘虚而入
人間には無害で　こいつには効く武器と弾を支給する
我们会提供对人类无害 而能致这家伙于死地的枪支弹药
君たちの家族や友人には絶対秘密だ
你们对家人和朋友绝对要保守秘密
とにかく時間がない
我们已经没有时间了
地球が消えれば　逃げる場所など　どこにもない
地球消失的话 我们将无处逃生
そういうことです
事实就是如此
さあ　皆さん　残された1年を有意義に過ごしましょう
那么各位同学 有意义地度过剩下的一年吧
残された時間は1年
剩下的时间还有一年
僕たちがこいつの暗殺に成功しないと
如果我们没能成功暗杀这家伙
地球が壊される
地球将被毁灭
昼休みですね
到午休时间了呢
先生　ちょっと中国に行ってマーボー豆腐を食べてきます
为师先去中国吃个麻婆豆腐
暗殺希望者がもしいれば　携帯で呼んでください
意欲暗杀者 请手机联系
えーと　マッハ20だから
我算算… 以20马赫的速度
マーボーの本場　四川省まで10分くらい
到正宗麻婆豆腐产地四川省只要10分钟左右
確かにあんなもん　ミサイルでも落とせんわな
确实那速度快得连导弹也打不下来
しかも　あのタコ　音速飛行中にテストの採点までしてるんだぜ
而且 那只章鱼音速飞行中还在批改试卷哦
マジで
不会吧
俺なんかイラスト付きで返ってきた
还在我的试卷上画了涂鸦
てか　あいつ　何げに教えてるの　うまくない
不过话说回来 那家伙对教学还挺在行的啊
わかる
这个我深有体会
放課後に数学教わって　次のテストの点　よかったもん
有一次它在放学后帮我补习了数学 补习之后考得很不错呢
まっ　でもさ
但是…
しょせん俺ら　E組だしな
再怎么说 我们都是E班的学生
頑張っても仕方ねぇけど
就算再怎么努力也没用啊
そう　タコ型の超生物で暗殺のターゲット
没错 我们把章鱼似的超生物当作我们的暗杀对象
なのに
但是
あの先生はなぜか普通に先生している
那个老师不知为何只是当着一个普通的老师
僕らも同じ　即席の殺し屋であるのを除けば　普通の生徒だ
我们也同样 撇开临时杀手的身份也只是个普通的学生
けど　僕らE組は　少しだけ普通と違う
但是 我们E班和别班稍有不同
おい　渚
喂 渚
ちょっと付き合えよ
过来一下
暗殺の計画　進めようぜ
我们来讨论一下暗杀计划吧
あのタコ　機嫌によって顔の色が変わるだろ
那只章鱼 脸的颜色会依心情而变对吧
観察しとけって言ったやつ　できてるか
让你观察的东西都记录下来了吗
一応
大概记录了一下
余裕な時は　緑のしましまなのは知ってるよね
你们都知道它游刃有余的时候脸上就会显出绿色条纹了吧
生徒の解答が間違っていたら暗い紫
然后学生解答错误时脸会变成暗紫色
正解だったら明るい朱色
答对的话就是亮红色
面白いのは昼休みの後で…
最有趣的是午休之后…
俺は知らなくていいんだよ
这个我没必要知道啦
作戦がある
我有一个计划
あいつが一番油断してる顔の時に　お前がやりに行け
当它最掉以轻心的时候 你去暗杀它
ぼ…僕が
我…我吗
でも…
但是…
いい子ぶってんじゃねえよ
装什么乖孩子
俺らはE組だ
我们可是E班
進学校で有名なこの学校のレベルについていけなかった脱落組
是追不上升学强校进度的吊车尾班级
通称　エンドのE組
俗称 完结的E班
毎日山の上の隔離校舎まで通わされて
每天都要到山上的隔离校舍上课
あらゆる面でカスみたいに差別されてる
各方面都被当作废物一样区别对待
落ちこぼれの俺らが100億円稼ぐチャンスなんて
对于吊车尾的我们来说 赚这100亿的机会
この先　一生回ってこねえぞ
过了这村 就再没这店了
抜け出すんだよ　このクソみてえな状況から
我们一定要摆脱这种被当作垃圾的境遇
たとえ　どんな手を使ってもな
不管用任何手段
しくじんなよ　渚君
别给我搞砸了哟 渚同学
渚のやつ　E組行きだってよ
听说渚那家伙去E班了
終わったな　あいつ
那小子 这下可完蛋了
俺　あいつのアドレス消すわ
我要删了他的联系方式
俺も
我也是
同じレベルだと思われたくないし
我可不想别人把我和他混为一谈
ただ今　帰りました
我回来啦
お…　おかえり　先生
欢…欢迎回来 老师
どうしたの　そのミサイル
那枚导弹是怎么回事
お土産です
是伴手礼
日本海で　自衛隊に待ち伏せされまして
我在飞越日本海时被自卫队伏击了
た…　大変ですね　ターゲットだと
身…身为攻击目标 还真是不容易呢
いえいえ　皆から狙われるのは力を持つ者の証しですから
不不 能被大家当作目标 正代表着自身力量的强大
さっ　5時間目を始めますよ
好了 要开始上第五节课了哦
はい
好的
先生には　分からないよね
老师是不会明白的吧
みんなから　暗殺のターゲットにされるってことは
被大家当作暗杀目标
裏を返せば　みんなに力を認められているってことだ
反过来说 也就是实力被大家所认同
分からないよね　そんな怪物に
那种怪物是不会明白的吧
期待も警戒もされなくなった　認識さえされない人間の気持ちなんて…
既不被期待也不被戒备 甚至不被放在眼里的人的心情
お前のおかげで　俺の評価まで　落とされたよ
都怪你 连对我的评价也变差了
唯一　よかったのは　もうお前を見ずに済むことだ
唯一庆幸的是 以后就眼不见心不烦了
殺せるかもしれない
也许真的能暗杀成功
だって　この先生にも僕の姿は　見えてないから
因为这个老师也没有把我放在眼里
はい　それでは　お題に沿って短歌を作ってみましょう
好 那么大家根据题目来写写短歌吧
ラスト７文字を「触手なりけり」で締めてください
最后请用「乃触手是也」来结尾
「触手なりけり」ですか
「乃触手是也」吗
はい　書けた人は先生の所へ持ってきなさい
是的 写好的同学请交到老师这里来
チェックするのは　文法の正しさと触手を美しく表現できたか
评分要点是语法是否正确和是否表现了触手之美
例文です
举个例子
解说：
花さそふ　嵐の庭の雪ならではえゆくものは触手なりけり
花开花落 风雪扫庭院 破土之物乃触手是也
生机勃勃、顽强不屈的生命、
原来并非那随风而舞的庭院落樱、
而是触手啊
「触手だったのだなぁ」って…
最后竟是「而是触手啊」…
できた者から　今日は　帰ってよし
写好的同学今天就可以回家了
そんなの思い付かないよ
鬼才想得出来呢
ほーら　ほら　ヌルヌル　素晴らしい句が湧いてきませんか
看看为师的这些触手 是不是触手系的优美语句立马就喷涌而出了啊
ヌルヌルヌルヌルヌルヌル…
滑溜溜滑溜溜…
ヌルヌル　うるせえよ
滑溜溜你个头啊 吵死了
先生　質問
老师 我有个问题
何ですか　茅野さん
什么问题啊 茅野同学
いまさらなんだけどさ　先生の名前　何ていうの
现在才问可能有点晚了 老师到底叫什么名字
他の先生と区別するとき不便だよ
和其他老师区别的时候很不方便啊
名前…　ですか
名字…吗
そういやぁ…
说起来是的哦
名乗ってないね
老师还没报过姓名呢
名乗るような名前はありませんねぇ
我没有什么可以自报家门的名字
何なら　皆さんで　付けてください
不然大家给我取一个吧
付けていいんだ
原来可以随便取名的啊
でも　今は　課題に集中ですよ
但是 现在先集中于短句的写作
はーい
是
では　先生は　その間　一休みを
那为师就抽空休息一会儿
おっ　もうできましたか　渚君
哦 已经写好了吗 渚同学
昼食の後で　僕らが眠くなるころに
午饭过后 我们开始犯困的时候
先生の顔が薄いピンクになるときがある
老师的脸有时会变成淡粉色
茅野の質問への反応も少し遅れた
刚才在茅野提问后 应答的反应也慢了一拍
たぶん　先生も一番　油断する時間なんだ
午后的这段时间 大概也是老师最掉以轻心的时候
この進学校で　落ちこぼれた僕らは思う
在这个升学强校里吊车尾的我们如此想着
どこかで見返さなきゃ
必须要在某方面争点气才行
やればできると　親や　友達や　先生たちを
要让父母 朋友和老师们知道 只要我们想做也能做到
やればできると…
只要我们想做也能做到…
言ったでしょう もっと　工夫を…
不是说过了吗 要再多加把劲
認めさせなきゃ…
必须要让他们认同…
どんな手を使っても…
不管用任何手段…
しゃーっ
太好了
やったぜー
成功了
100億円いただき
100亿到手了
渚
ざまあみろ
活该
寺坂　何やったんだ
寺坂 你都干了些什么
こいつも自爆テロは予想してなかったろ
这家伙大概没想到会有自爆式袭击吧
ちょっと　渚に　何　持たせたのよ
等一下啊 你们让渚拿了什么危险的东西
おもちゃの手榴弾だよ
玩具手榴弹而已
ただし　火薬を使って威力を上げてある
不过 我们用火药增加了它的威力
300発の対先生弾がすげえ速さで飛び散るようにな
能让300发对老师专用子弹以超快的速度飞散出去
人間が死ぬ威力じゃねえよ
对人类来说 威力不致死啦
俺の100億で　治療費くらい…
从我的100亿里拨点医疗费也无妨…
無傷　やけど一つ負ってねえのか
毫发无伤 连一点烧伤都没有么
それに　何だ　この膜
而且 这层膜是什么
タコの死体に　つながっ…
和章鱼的尸体连在一起…
実は　先生　月に１度ほど　脱皮をします
其实吧 为师每个月会蜕一次皮
脱いだ皮を渚君にかぶせて守りました
我把蜕下来的皮盖在渚身上保护了他
月1で使える　先生の奥の手です
这是为师每月只能使用一次的杀手锏
寺坂　吉田　村松
先生の顔は　顔色を見るまでもなく…
老师现在脸的颜色 不用看就知道
真っ黒
一片漆黑
ど怒りだ
愤怒至极
首謀者は　君ら３人だろ
主谋是你们三个吧
いっ　いや…
不 不是…
渚が勝手に…
是渚他自说自话…
いなく…
消失了…
俺らんちの表札
我们家的名牌
政府との契約ですから　先生は　決して君たちに危害は加えない
虽然为师与政府约定 绝对不能伤害你们
が　しかし…
但是…
次　また　今のような方法で暗殺に来たら
如果下次再用这种手段暗杀的话
君たち以外には何をするか分かりませんよ
你们之外的其他人会怎么样就不知道了
家族や友人…　いいや
家人和朋友… 不
君たち以外を地球ごと消しますかね
把除你们之外的整个地球都毁灭掉好了
5秒間で　皆　悟った
短短五秒 大家都明白了
地球の裏でも　逃げられないと
就算我们逃到地球的任何一个角落都难以逃脱
どうしても逃げたければ
无论如何都想逃生的话
この先生を殺すしか…
就只能杀掉这个老师了
何なんだよ　てめえ　迷惑なんだよ
你到底是什么玩意儿啊 麻烦死了
いきなり来て　地球　爆破とか　暗殺しろとか
突然跑过来 说要炸毁地球什么的 让我们暗杀什么的
迷惑なやつに　迷惑な殺し方して　何が悪いんだよ
对烦人的家伙用烦人的方法暗杀 有什么错
迷惑　とんでもない
烦人 哪里的话
君たちのアイデア自体は　すごくよかった
你们的点子本身是非常不错的
特に　渚君
特别是渚同学
君の肉薄までの自然な体運びは100点です
你那自然的近身动作简直满分
先生は　見事に　隙を突かれました
完美地钻了为师的空子
ただし
但是
寺坂君たちは　渚君を
寺坂你们不尊重渚同学的人身安全
渚君は　自分を大切にしなかった
渚同学你没有好好重视自己的安危
そんな生徒に暗殺する資格はありません
这种学生没有暗杀的资格
人に笑顔で胸を張れる暗殺をしましょう
来场充满自信光明正大的暗杀吧
君たち　全員　それができる力を秘めた有能なアサシンだ
你们都是隐藏着巨大潜力的暗杀能手
ターゲットである先生からのアドバイスです
这是身为目标的为师给你们的建议
マッハ20で怒られてうねる触手で褒められた
被以20马赫的速度批评又被扭动着的触手表扬了
この異常な教育が　僕は　普通に　うれしかった
这种异常的教育竟让我感到了作为学生的快乐
この異常な先生は僕らのことを　正面から見てくれたから
因为这个异常的老师 把我们每一个人都放在了眼中
あなたの…
若你…
あなたの時間をくれるなら
若你愿意为我付出一些时间的话
あの子たちを教えてあげて
就去教导那些孩子们吧
なんて　すてきな触手…
多么美妙的触手啊
この手なら　きっと　あなたはすてきな教師に…
这些触手一定能让你成为一个出色的教师
さて　問題です　渚君
那么问题来了 渚同学
先生は　殺される気などみじんもない
为师没有丝毫被杀的意愿
皆さんと　来年　3月までエンジョイしてから
我想和大家共度美好时光直到明年3月为止
地球を爆破です
然后炸掉地球
それが嫌なら君たちは　どうしますか
如果不希望这样的话你们打算怎么办呢
暗殺なんて　したことないし
我们以前没有暗杀过谁
僕らには　他に　すべきことがたくさんある
而且我们还有很多其他事情要做
けど　思った
但是 我认为
この先生なら　殺意さえも受け止めてくれるって
是这个老师的话 一定能够包容我们的全部 包括我们的杀意
地球を爆破されるその前に　先生を殺します
在地球被炸掉之前 我们会杀掉老师
ならば　今　やってみなさい
那么现在就试试看吧
殺せた者から　今日は帰ってよし
杀掉为师之后今天就可以回家了
んな簡単に…
说得简单…
殺せるわけねえだろ
怎么可能杀得掉
僕らは　殺し屋
我们是暗杀者
太陽が射す　閉ざした瞼の裏側に赤い残像
太阳照射 闭上双眼 红色残影却挥之不去
ターゲットは　先生
目标是老师
ふきふき　ふきふき
我擦我擦 我擦擦擦
今　撃っても…
就算现在开枪
表札と一緒に手入れされる…
只会和名牌一起被收拾…
帰れねえ…
回不去了…
殺せない先生か…
杀不死的老师么…
革の鞄に　ノートとペンを　さあ歩き出そう
把绘本和铅笔放进皮包 然后出去走走
殺せない…　ころ…
杀不死…杀…
殺せんせーは
杀（不死）老师怎么样
注：杀老师的名字一语双关，「殺せん」是「殺せない」的口语表示，「せんせー」是老师的意思，所以「殺せんせー」
.........可以理解成杀不死的老师或者杀老师。
殺せんせー
杀老师
殺せんせーと　僕らの暗殺教室
杀老师和我们的暗杀教室
描いても描いても　綺麗にならない
无论如何描绘 也画不出原有的美丽
始業のベルは　明日も鳴る
上课的铃声 明天也会照常响起
選んだ絵の具に
我知道
罪はない
罪过不在纸笔
昨日の夜中に見た流れ星　まだ覚えている
昨夜飞逝的流星 还历历在目
I was waiting for…
我一直在等待…
Hello shooting-star Hello shooting-star again
你好 流星 又见到你了 流星
待っていたよ
我在等着你
夢を見るあの子はずっと
那个爱做梦的孩子
ここにいるの　Ah　Ah
一直就在这里 啊 啊
あの日のまま　Ah　Ah
就如那夜一样 啊 啊
また光って
再为我闪耀一次吧
下集预告
日本文化を代表する定型詩と言えば俳句と短歌ですね
日本文化中最具代表性的格律诗当属俳句和短歌
俳句は五七五の十七文字
俳句是格式为五七五的十七字诗
短歌は五七五七七の合計三十一文字です
短歌则是格式为五七五七七的三十一字诗
渚くん　季語を入れる決りがあるのは俳句のほうですよ
渚同学 其中规定要加季语的是俳句哟
棒球的一课
次回　暗殺教室
下一集 暗杀教室
野球の時間
棒球的一课